Opptak av direkteteksting
Hei, og velkommen til Tegnspråknytt.
President Trump og president Zelenskyj
har nettopp snakket sammen på telefon.
Ifølge Trump var samtalen veldig god.
Han sier at mye dreide seg om
hans samtale med president Putin i går.
Zelenskyj har ikke kommentert samtalen.
Tidligere i dag har Ukraina og Russland
utlevert 175 krigsfanger hver -
- i en av de største fangeutvekslingene
så langt i krigen.
970 mennesker er drept de siste to døgnene
etter israelske angrep på Gazastripen.
Det sier palestinske helsemyndigheter.
De sier at to FN-ansatte er drept i et israelsk
angrep, og at fire andre er alvorlig skadd.
Israel startet luftangrep mot Gazastripen i natt
etter en to måneder lang våpenhvile -
- og sier de vil fortsette angrepene.
UD ber nordmenn i Tyrkia
holde seg unna demonstrasjonene -
- som har brutt ut etter at den største rivalen
til president Erdogan ble arrestert i morges.
Ekrem Imamoglu er ordfører i Istanbul -
- og blir ifølge tyrkiske medier
etterforsket for korrupsjon.
Flere av Erdogans politiske motstandere
er arrestert og anklaget for det samme, -
- blant dem flere journalister,
ifølge tyrkiske CNN.
Norgesgruppen,
som eier bl.a. Kiwi, Meny og Joker, -
- gir over 1 mrd. kr i aksjeutbytte til eierne
etter et stort overskudd på 4,9 mrd. kr i fjor.
Det viser selskapets årsrapport.
Overskuddet skyldes
bl.a. høyere matvarepriser.
Forbrukerrådet reagerer på at selskapet
ikke heller senker matvareprisene.
Høyre kritiserer finansminister Stoltenberg
for å i dag avlyse siste del av spørretimen -
- for å delta på premieren av filmen
"Facing War", som handler om ham selv.
Filmen har premiere på en filmfestival
i København i kveld og handler om -
- Stoltenbergs tid som generalsekretær i Nato.
Fem skihoppere som er suspendert av FIS, -
- får advokathjelp på Norges Skiforbunds
regning. Det bekrefter forbundet.
Marius Lindvik og Johann André Forfang
ble suspendert etter dressjukset under VM.
Senere er tre andre fra herrelandslaget
nektet å delta mens utstyr granskes.
I går kveld landet to amerikanske astronauter
på jorda etter å ha vært strandet i 9 md. -
- på Den internasjonale romstasjonen.
Planen var å være der i åtte dager, -
- men på grunn av tekniske problemer
ble hjemreisen utsatt flere ganger.
Da astronautene landet i sjøen,
ble de møtt av en flokk med delfiner.
Takk for nå. God kveld.